# 介绍

## 定位

Readue 是一个 README 一键式生成工具，它可以帮你免去从四处复制粘贴信息的烦恼，并始终保持和项目本身的一致性。你可以通过 CLI 来快速生成 README，可以在 可视化界面中预览内容，在 Github Actions 中持续集成，更可以通过 API 方式对多个项目的 README 进行批量更新。

## 初衷

Readue 是一个我筹划已久的项目，它主要致力于解决信息一致性的问题。

### 信息一致性

在开源项目中，README 文件是项目的重要文档之一。它通常包含项目的介绍、使用方法、贡献指南等。它是一个项目最直观的信息载体，在项目创建或者发布第一个发行版时，我们通常都会认真地书写 README 文件，以更好地向用户展示项目。

但是随着项目的迭代，项目本身的内容也在不断变化，README 文件本应随之更新，但很遗憾地是，后期我们的重心往往会放在功能迭代，或专门的文档站点内容建设上，却忽略了 README 才是用户访问你的项目时第一眼看到的内容。

因此，Readue 应运而生，它旨在帮助开发者在项目迭代的过程中，及时保持 README 内容与项目本身的一致性。

## 功能特性

接下来我们会介绍 Readue 的主要功能特性。

### 1. 一键生成

对于开源项目来说，在 README 文件中的很多内容都是类似的，比如项目信息、证书、Monorepo 的子包信息等。但我们却需要为每个项目都手动书写这些内容，这无疑会浪费大量的时间。

使用 `@readue/cli` 工具在项目根目录执行 `readue`，即可一键写入 README。

### 2. 自定义块

Readue 将 README 的内容视为一个一个的内容块，每个内容块都由一个单独的插件来负责，接受统一的参数，输出不同的内容，用户可以根据自己的需要，灵活自定义生成的信息。

以 `lexmin0412/readue` 项目本身为例，它的块配置信息如下：

```js
module.exports = {
	...,
	// 其他配置信息
	blocks: {
		type: 'custom',
		list: [
			"@readue/block-base_info",
			"@readue/block-packages",
			"@readue/block-star_history",
		]
	}
}
```

它使用了 `@readue/block-base_info`、`@readue/block-packages` 和 `@readue/block-star_history` 插件，Readue 会在运行过程中依次执行这些插件，并将它们返回的内容拼接起来，最终生成 README。

当然，你也可以自定义自己的插件，来实现官方插件没有覆盖的需求。
## 使用方式

Readue 提供了 CLI 、API、可视化界面三种方式来生成 README，分别适用于不同的场景。

| 生成方式   | 应用场景                                 |
|------------|------------------------------------------|
| CLI        | 命令行工具，适用于 CI/CD 场景            |
| API        | Node.js API，适用于批量更新 README       |
| 可视化界面 | 所见即所得，使用成本低，适用于一次性操作 |


